Problema: El bufón en el trono

El bufón de la corte tiene un pasatiempo secreto: le gusta disfrazarse del rey y sentarse en el trono. Sin embargo, solo puede hacer esto cuando no hay nadie presente en la sala: ni el rey ni los cortesanos. El bufón aprovechará cualquier oportunidad que tenga para darse este lujo. El rey suele ausentarse por periodos considerables de tiempo, mientras que varios cortesanos pueden entrar y salir de la sala. Si el rey llega mientras el bufón está sentado, el bufón tiene que levantarse inmediatamente y hacer sus bufonerías. Si un cortesano llega mientras el bufón está sentado, pensará que es el rey y no lo molestará. El bufón es tan rápido que si llega el rey mientras hay cortesanos en la sala, los cortesanos no se darán cuenta del cambio. El bufón también es impaciente, por lo que si cuenta que ya pasaron N cortesanos por la sala y no lo han dejado a solas con el trono, aún en presencia del rey, cerrará maliciosamente la puerta de los cortesanos y esperará a que todos se vayan. Los cortesanos tendrán que esperar afuera. Desafortunadamente, cuando hay M cortesanos esperando, éstos se ponen ruidosos, y el bufón tiene que levantarse del trono para abrirles la puerta. También tiene que levantarse y abrir la puerta si llega el rey. 

