Problema de Cruce del Río.

Se escribió en Python.

Para probar el programa, basta con ejecutar el intérprete de Python: "python3 archivo.py"

Para resolver el problema, usé semáforos, uno para alterar el valor de la balsa,
y otro para poder ingresas a los programadores a la balsa.
Con el primer semáforo, me aseguro de que los valores no se van a sobreescribir o
va a haber corrupción de datos.
Con el segundo, me aseguro que los hilos ingresarán uno por uno a la balsa.

No se realizó ningún refinamiento.

La única duda que me surgió fue, en qué parte poner exactamente el segundo semáforo,
ya que, en las primeras pruebas, los hilos entraban en la balsa sin orden.

