1. Problema: El bufón en el trono
(Este problema está basado en una silla en la que disfruto sentarme, pero también resulta ser la silla preferida de mi roomie; más importante aún, es de su propiedad. Inspirado por El Pequeño Libro de los Semáforos, no pude resistir la tentación de adornarlo y convertirlo en una situación absurdamente lógica.)

El bufón de la corte tiene un pasatiempo secreto: le gusta disfrazarse del rey y sentarse en el trono. Sin embargo, solo puede hacer esto cuando no hay nadie presente en la sala: ni el rey ni los cortesanos. El bufón aprovechará cualquier oportunidad que tenga para darse este lujo. El rey suele ausentarse por periodos considerables de tiempo, mientras que varios cortesanos pueden entrar y salir de la sala. Si el rey llega mientras el bufón está sentado, el bufón tiene que levantarse inmediatamente y cederle el trono. Si un cortesano llega mientras el bufón está sentado, pensará que es el rey y no lo molestará. El bufón también es impaciente, por lo que si cuenta que ya pasaron N (N = 10) cortesanos por la sala y no lo han dejado a solas con el trono, aún en presencia del rey, cerrará maliciosamente la puerta de los cortesanos y esperará a que todos se vayan. Los cortesanos tendrán que esperar afuera. Desafortunadamente, cuando hay M (M = 5) cortesanos esperando, éstos se ponen ruidosos, y el bufón tiene abrirles la puerta, aún si no está sentado.

2. Problemas de la concurrencia:
- Hay que controlar cuando puede sentarse el bufón en el trono: únicamente cuando no hay nadie presente en la sala.
- Hay que manejar la entrada y salida constante de cortesanos y del rey en la sala y cómo afectan a las variables de condición.
- Hay que controlar que el rey tiene la prioridad al sentarse en el trono, y el bufón debe cederle el paso inmediatamente. 
- Hay que controlar cómo se bloquea y desbloquea el paso a la sala de los cortesanos.
- Hay que controlar el orden de ciertos eventos: primero el bufón abre la puerta y luego pasan los cortesanos; primero se levanta el bufón y luego se sienta el rey. 

3. Ordenamiento relativo irrelevante
En este problema, resulta irrelevante el orden en que entran y salen cada uno de los cortesanos y el rey. Lo único que importa es la cantidad total de personas que hay en todo momento, y qué tipo de individuo son (cortesano o rey) para decidir si el bufón debería sentarse/levantarse.



