PROYECTO 4

Sistema de archivos.

Este proyecto consistió en desarrollar un sistema de archivos que pudiera realizar las funciones caracterizaticas de uno. Tal que debe poder eliminar, listar, y copiar archivos entres sus características principales.

Se logró desarrollar la interfaz de operación y la función de listado. Las demás no fue posible terminarlas de plantear.


Para ejecutarlo, basta con correr python el nombre del archivo y la abreviatura de la función que se desea realizar. Por ejemplo:

	$python3 fileControl.py ls

El resto de las funciones que dependían de otros parámetros pueden hacer que el funcionamiento varie.