1.Situación a modelar:

El cuerpo humano produce muchas hormonas para controlar su funcionamiento y varias de ellas afectan a los mismos
sitemas, la situación simulada consta del sistema digestivo siendo afectado por 3 hormonas siguiendo el algoritmo
RoundRobin que es el que mas se asemeja al efecto en el cuerpo humano, ya que una célula puede estar afectada
por distintas hormonas a la vez. 

El intestino representa una barrera que limita la cantidad de alimento que se puede consumir, no permitiendo
la ingesta de mas alimentos hasta que se haya vaciado. 

2. ¿Dónde pueden verse las consecuencias nocivas de la concurrencia? ¿Qué eventos pueden ocurrir que queramos controlar?

El ejemplo más claro para esta situación es cuando el intestino se encuentra lleno de la comida consumida, por lo que 
debemos controlar el que no se consuma más comida hasta haber vaciado el intestino.

Si no se manejaran correctamente el trabajo de las hormonas podríamos tener casos en los que la hormona del apetito
no permita funciona a la insulina, impidiendo que la persona sintiera hambre con el estomago vacío.

3.¿Hay eventos concurrentes para los cuales el ordenamiento relativo no resulta importante?
No, pero para esta situación solo el algoritmo RoundRobin se asemeja más a la realidad. Ya que la célula no puede
diferenciar que hormona durará más su efecto ni puede ordenarlas, por lo que es el cerebro quien se encarga de 
producir las hormonas de manera ordenada y la célula sufra los efectos. (Si se libera primero la hormona de la saciedad
la persona no querrá comer aunque lo necesite, o que se empiecen a asimilar los nutrientes sin que haya nutrientes presentes).