Perez Facio Javier Alejandro

Tarea 1

Santa Claus y los elfos

PROBLEMA
Santa Claus duerme en el Polo Norte mientras sus elfos trabajan frenéticamente en la construcción de millones de nuevos juguetes.
A veces se topan con un problema — Pueden pedir ayuda a Santa Claus, pero sólo de tres en tres.
Sus nueve renos pasan todo el año de vacaciones en las playas del Caribe Santa debe despertar a tiempo para iniciar su viaje anual

PLANTEAMIENTO
Si los nueve renos están de vuelta, es hora de despertar a Santa Claus para que inicie su recorrido.
Si los elfos tienen problemas construyendo algún juguete, le piden ayuda a Santa Claus, pero para no darle demasiada lata, lo hacen sólo cuando hay tres elfos que tienen un problema. Mientras tanto, lo dejan dormir. Puede haber cualquier cantidad de elfos.

