IDENTIFICACIÓN Y DESCRIPCIÓN DEL PROBLEMA.

1. Situación a modelar.

Cuando una persona asiste a una consulta médica, en ocasiones le solicitan
algunos estudios como: química sanguínea, biometría hemática, examen general
de secreciones (como la orina) y en caso de ser diabético; también se llegan 
a pedir estudios de hemoglobina glicosilada. En tal situación, algunas veces 
existen distintas áreas del hospital encargadas de realizar los distintos 
estudios o dentro de un mismo laboratorio se elaboran cada uno de estos, 
pero clasificados por áreas específicas, pues no pueden aplicarse las mismas 
técnicas para una química sanguínea, de las que se aplicarían para un estudio
general de orina, por ejemplo. Este conjunto de técnicas se le suele llamar
en el argot de la medicina, "perfiles".

Por otra parte, hoy en día se están implementando algunas tecnologías como la
de "lab on a chip" (LOC), misma que se trata de un dispositivo que implementa
elementos de los campos de los microfluidos y la nanotecnología. En esencia
esta tecnología busca desarrollar un sistema integrado que permita elaborar
análisis químicos, radioactivos o biológicos que permitan hacer que el proceso
sea menos costoso y más eficiente.

Bueno, en este caso y dado que la situación es realmente compleja y no se podría
ofrecer una solución tan real, sin que hubiera cientos de errores brotando por 
aquí y por allá. En ese sentido se ofrece plantear más como un problema teórico
(del estilo de los problemas planteados en la tarea para los patrones de
sincronización), que no por eso se despega de la realidad, pues vamos, sigue
cumoliendo con el objetivo de modelar un problema de la vida real, pero lo que
estamos diciendo es que es bastante complicado modelar tal complejidad y por ende
la solución tiene que quedar más comprometida como un desarrollo "teórico".

2. Consecuencias nocivas de la concurrencia y eventos que queremos controlar.

Los eventos que queremos controlar son los procesos que simulan el hecho de
tener que mandar ciertos examenes a realizarse, mediante determinados criterios
o técnicas, para completar un perfil. Y que este este asociado a un proceso
independiente del otro, el problema que veo al tratar con esto es cuando se
requiera utilizar dos mismos componentes para una cierta técnica, o que los
datos en este caso (por ejemplo la sangre), esté comprometida para otro tipo
de análisis. Además de que por ser fluidos biológicos, tienen un tiempo de
vigencia para ser validos, pues podrían perder validez (como la sangre al
coagularse). En ese sentido tendríamos que aprovechar al máximo los resultados
de cada proceso y generar información disponible para cada departamento
que la requiera, por ejemplo.

En efecto este es un modelo teórico, pero si hablamos de consecuencias nocivas
de la concurrencia, podría ser el hecho de que teniendo tantos procesos o
información que requiera ser analizada por un mismo recurso. El recurso no pueda
estar disponible y la sangre pierda su validez, por ejemplo.

Nota. Está parte se revisará mejor en la implementación.

3. Eventos concurrentes que no les resulta importante el orden relativo.

Cuando generamos lo perfiles de cada tipo(s) de fluido(s), puede ser importante
procesar antes un fluido que otro, pues su tiempo de validez será importante a 
considerar, puesto que algunos de los fluidos podrían esperar más por un recurso
que otros. En ese sentido podrían haber eventos concurrentes que le importe un
orden específico. Sin embargo, puede haber otros como el hecho de inicializar
los datos de muestra de cada proceso de análisis, por ejemplo.

Referencias.

Lab o a chip
https://www.eluniverso.com/vida/2017/06/09/nota/6221665/examenes-laboratorio-diagnostico-enfermedades
https://blogthinkbig.com/lab-on-a-chip
https://www.healio.com/infectious-disease/vaccine-preventable-diseases/news/online/%7Bcaeb408a-27b9-47fe-a4d3-301ae7fb121d%7D/lab-on-a-chip-platform-detects-disease-antibodies-in-minutes?page=2

Cómputo paralelo
http://dmoztools.net/Computers/Parallel_Computing/
http://ibiblio.org/pub/linux/docs/LuCaS/Manuales-LuCAS/doc-manual-openMosix-1.0/doc-manual-openMosix_html-1.0/node9.html
